# QG训练营数据挖掘组第二周周记：
21年4月8日

## 生活随记

-   ​		在入手实现线性回归算法之前，连机器学习的步骤都不太清楚应该如何。想着：竟然我也有机会接触这种东西了，哈哈哈哈！挺兴奋，挺开心的。

-   ​		难度似乎有点大，或许是刚刚接触的原因，一开始不太喜欢推导过程，只想看懂别人怎么写的。但是碰壁几次之后发现，没有理论基础，不理解原理的我的眼里看来，他们的代码只是直接简单的符号堆砌，没有看得懂的机会，更不用说去真正的敲打出这些集合了统计学、线代、高数、运筹学的代码。这或许就是刘东宁院长说的，一个普通程序员说数学没用的原因只有一个，是他没有接触机器学习、深度学习的机会。其中的神圣，如果亲手触碰，才能真正用心体会。

-   ​		确实害怕完成不了，周三了还没什么头绪。加油！冲！

-   ​		凌晨，一点了，刚刚终于尝试除了最小二乘法的实现。原来困住我的是数据是否有简单的线性关系和运算时的矩阵行列在python中的样子。虽然认识了一遍numpy的包，它的一些方法用法还是不够熟悉，为此也翻了好多次博客

-   ​		赶快做完，好好学习，下周还要考高数呢，杀~！！！


## 一周总结

-   ​		本周学习内容针对于线性回归，认识了一些数学公式，复习了部分numpy知识点，很巧的是这方面的内容在上周的规划提到过，难度却并非想象中的那样简单。深刻体会算法还是得动手写，明白简单的原理，并不能真正掌握。

-   ​		在认识到数学基础课程的重要，在上课方面也更加重视了。原本看着师兄在黑板的公式，并没有想到能够向量化后使用矩阵的知识。师兄将这些内容的瞬间，是我大学以来的第一次开眼看世界。确实师兄们都十分不简单。

-   ​		在动手尝试过程中心态起伏明显，一是因为没有方向感，而焦灼；二是因为多次的失败感到失落；三是任务繁多感到急迫。在这过程中，训练最多的，在知识除外是心境的训练，它因这件事更加沉稳。

-   ​		在写程序过程中，许多次因为矩阵摆放方式出错，在过程也发现了些np的一些细节，收获挺大。

​		**至少:wink:我能估摸着机器学习的过程是：**

​	 	**1、找特征值（变量）和目标值（现象）的关系 **

​	     **2、分割出训练集和测试集  **

​	     **3、有时根据不同算法还需要用不同方法处理数据**

​		 **4、训练模型**

​		 **5、预测结果**

​		 **6、模型评估**

​	     **7、还可以绘图形象表现出算法是否合理**

​					

​		每周，还是喜欢用不同的话来激励自己：==志之难也，不在胜人，在胜己==              

​		*zpl,一定要继续加油！冲冲冲*

## 存在问题

-   ​		所学内容还未能熟练掌握，需要多加练习，应该把公式记清楚。

-   ​		听闻程络师兄的掌控时间的水平，我自认不足其万分之一，我得更好的把控时间。

-   ​		休息不太够，有时候脑子比较迟钝。

-   ​		发现每个课前的时间是被自己忽视的，可以用来好好学习

## 下周规划

1.  好好复习高数，把最后点到过，讲过的知识点掌握下来。好好考试
2.  紧跟训练营步伐，认真跟上脚步。不要落队
3.  在空闲时间抓紧时间复习过往知识
4.  积极寻找资料补充机器学习知识（根据训练营内容）
5.  发表一篇CSDN博客（这周忙到离谱。。没记录所学的内容。）



*BY    詹培林*
