# QG训练营数据挖掘组第五周周记
2021年4月29日

## 生活随记

-   几天没见的师兄说我瘦了/(ㄒoㄒ)/~~ 精神状态差了一些是真的，胃口从没改变过○( ＾皿＾)っHiahiahia…
-   今天被师兄请了一个雪糕，这就是生活中不期而遇的惊喜吗？吼吼吼吼
-   今天英语ppt展示太好玩了：全组人员出动成为speaker的托，特别是最后，那原本应该很好玩的对话，被一位同学用平淡无味的念稿动作表现得特别滑稽。想着原本好好得计划可能就因这个泡汤了，实则不然。新颖得方式使得我们的工作在老师眼前一亮，该评比被评为暂时的最高分了！轻松快乐的结束了这项工作。组长还录制并快乐地发到了B站！
-   能够学习和尝试的平台很多，只要自己想要，就不会成为"众人"。好好加油才是absolute truth.
-   相信（思修老师说的：一切都是最好的安排）
-   擒龙要下海，打虎要上山。  想要有成就，总都是难的。

## 一周总结

镇定自若：

1、面对课内：跟着视频和作业持续推进

2、面对考核：跟着网上教学做好笔记

一切都是那么的平常

## 存在问题

-   发现这几天干事情并没有那么利索，专注力没有那么高。到底是睡眠问题。
-   有时候运动还是能够促使人更有活力的。还是缺少运动的，得挤挤时间去运动了。
-   在大组作业的平衡二叉树内容没有完成，有一些力不从心。

## 下周规划

​		

​		下周的安排是至关重要的。

​		每日要科学安排学习任务，由于五一假期后恰逢高数考试、线代考试、离散3单元作业文档提交时间，还是我组最后考核时间，鲁莽的学习路线必将“赔了夫人又折兵”。

​		我规划五一假期，把事情分成3等级（线性代数和考核为第一优先级，离散作业为第二优先级，高数为第三优先级），再进行具体时间分配和安排(以下是初步安排，但是根据时间的推移，重要程度会发生改变，要进行调整)

| Priority\timetable | 7:00~8:10 AM | 8:15~10:35 | 10:40~11:20 | 12：15~1：05 | SLEEP! | PM 1:30~3:00 | 3:30~4:50 | 5:00~6:10 | 8:00~9:20 | 9:30~11:30 |
| :----------------: | ------------ | ---------- | ----------- | ------------ | ------ | ------------ | --------- | --------- | --------- | ---------- |
|      线性代数      | Take up      |            |             |              | 👆      |              | Take up   |           | Take up   |            |
|        考核        |              | Take up    |             |              | 👆      | Take up      |           |           |           | Take up    |
|      离散文档      |              |            | Take up     |              | 👆      |              |           | Take up   |           |            |
|        高数        |              |            |             | Take up      | 👆      |              |           |           |           |            |



时间安排的似乎会有些紧，对于有一段时间没有系统性安排小长期假期的我来说或许会有些吃力。

不管了，到底是长路漫漫，为梦想作伴。